レジーナ「モーリッツは狂人だよ、人間だからって真とは限らないだろう！？　私が占い師なんだから……」

その声は、いつもの姐御肌の落ち着きから、わずかにずれていた。

シモンが一歩、踏み出した。

シモン「……狂人、だと？」

その声は凪いでいた。怒りの先にある、静かな確信。

シモン「モーリッツの役職は処刑の時に確認された。全員がこの目で見た。あの爺さんの役職は占い師だった。狂人じゃねぇ。……レジーナ、お前、自分が何を言ってるかわかってるか」

アルビン「……同感です。処刑時の役職公開は覆りません。モーリッツさんは占い師だった。これは事実です。狂人だったというのは――すみませんが、無理があります」

ヴァルター「レジーナ……」

村長が、重い目でレジーナを見つめた。

ヴァルター「私は昨日、お前に投票した。だが、それでも半信半疑だった。お前が狂人で、自分を占い師だと思い込んでいるだけかもしれんと。……だが今の発言で、その可能性も揺らいでいる」

カタリナ「……わたしは、昨日レジーナさんを守りました。あの判断が正しかったと、信じたかった」

羊飼いの声が震えている。

カタリナ「でも……確認された役職を否定するのは、わたしには……わたしにはできません」

広場に沈黙が降りる。

オットー「…………」

パン屋は黙っていた。腕を組み、目を閉じ、何かに耐えるような顔をしていた。やがて、絞り出すように口を開く。

オットー「……なぁ、みんな。俺にはよくわかんねぇんだ、難しい理屈は。でもよ……」

その目が、レジーナを見た。悲しい目だった。

オットー「レジーナ。お前がもし……もし本当に占い師じゃないなら。お前は一体、何なんだ」

その問いに、広場の全員が息を止めた。

ジムゾン「……待ってください」

神父が一歩前に出た。額にうっすらと汗が滲んでいる。

ジムゾン「レジーナさんが偽者だとして……それが人狼なのか、狂人なのかで、状況はまるで違います。ここで性急にレジーナさんを吊れば、もし彼女が狂人だった場合、私たちは貴重な一日を無駄にすることになる。本当の人狼が、笑っているかもしれない」

シモン「……ほう。神父さまは随分とレジーナの肩を持つんだな」

ジムゾン「肩を持っているのではありません。慎重であろうとしているのです」

シモン「慎重ね。……昨日もお前は同じことを言って、本物の占い師を殺す手助けをしたがな」

ジムゾンの表情が、一瞬だけ固まった。

アルビン「……シモンさんの言う通りです。ジムゾンさん、あなたは昨日もモーリッツさんに投票した。今日もレジーナさんを庇っている。……少し、気になりますね」

冷たい風が広場を吹き抜ける。
空気が、じわりとジムゾンの方へも傾き始めていた。
