最後の一票は、シモンへ。
たった一言の意思表示。最後まで、負傷兵を指差して。

六対一。

女主人は広場の中央へ歩いていく。振り返りもしない。

オットーが顔を背けた。カタリナが目を伏せた。

処刑の直前、女主人は一度だけ足を止めた。空を見上げ、薄く笑った。

――その正体が、明かされる。

人狼。

広場が、凍った。

シモン「…………やはり、か」

アルビン「人狼だった……。レジーナさんが……」

ヴァルター「初日から我々を欺いていたのか。……占い師を騙り、モーリッツを殺し、リーザを……」

オットーが膝をついた。

オットー「嘘だろ……レジーナ……ずっと、俺は……」

声が続かなかった。幼い頃から知っていた女主人。その正体が獣だった。パン屋の大きな肩が震えている。

カタリナ「……リーザちゃんを白だと言ったのも、嘘だったんですね。あの子を安心させておいて……その夜に……」

シモン「……だがまだ終わってねぇ」

負傷兵が立ち上がった。悲嘆に暮れる暇はない。

シモン「人狼は二匹だ。レジーナが一匹目。……もう一匹が、まだこの中にいる」

その目が、残った五人を順に見据える。

アルビン、オットー、カタリナ、ヴァルター、シモン――そして、ジムゾン。

ジムゾン「……ええ。まだ、終わっていません」

神父は静かに十字を切った。その指先が、かすかに震えていたことに、まだ誰も気づいていない。

夜が来る。二度目の夜が。
