――4日目・朝。

アルビンが死んでいた。

広場に立つのは三人だけ。カタリナ、ヴァルター、ジムゾン。
朝の光は白く、冷たく、まるで死体の肌のようだった。

ヴァルター「……三人か」

村長が呟いた。その声には、もはや何の感情も残っていない。

ヴァルター「アルビンが殺された。あいつは最後までジムゾンを疑っていた。そしてその夜に、喰われた」

カタリナ「…………」

ヴァルター「カタリナ。わかっているな。今日の投票を間違えれば、終わりだ。人狼が残り二人の中にいる。私か、ジムゾンか。……お前が決めるんだ」

三人。一匹の狼と二人の人間。
今日の投票で人狼を仕留められなければ、夜に一人が喰われ――人狼の勝利で終わる。

ジムゾン「……カタリナさん。ヴァルターさん」

神父が静かに口を開いた。四日間の疲弊が滲んでいるはずなのに、その声は不思議なほど澄んでいた。

ジムゾン「私は、この四日間ずっと考えていました。なぜ私たちは間違え続けるのか。モーリッツさんを殺し、オットーさんを殺し、そしてアルビンさんまで失った」

ヴァルター「何が言いたい」

ジムゾン「アルビンさんは私を疑っていました。その彼が殺された。――これは、私が人狼である証拠に見えるでしょう。私を疑った者が消された、と」

カタリナ「…………」

ジムゾン「ですが、考えてみてください。もし私が人狼なら、なぜ昨日の投票でアルビンさんに票を入れなかったのですか。私はオットーさんに投票した。アルビンさんは私に投票した。――私がアルビンさんを恐れていたのなら、投票で処刑を狙う方が自然ではありませんか」

カタリナ「……確かに」

ジムゾン「人狼は、疑いの目を逸らすために、わざとアルビンさんを襲ったのかもしれない。私に疑いを向けるために。――では、誰がそれで得をするか」

神父の目が、静かにヴァルターへ向いた。

ジムゾン「ヴァルターさん。あなたはこの村の長だ。村人たちはあなたの判断を信じてきた。……ですが、その判断はことごとく裏目に出ている。初日にレジーナさんに投票しながら、彼女を止められなかった。オットーさんの処刑を主導した。そして今、アルビンさんが死んでいる」

ヴァルター「……私を疑うのか。この私を」

ジムゾン「問いかけているのです。……もし村長という肩書きが、人狼にとって最高の隠れ蓑だったとしたら」

沈黙が広場を支配した。

ヴァルター「……カタリナ」

村長がゆっくりと羊飼いの方を向いた。

ヴァルター「惑わされるな。こいつの話術に乗せられるな。初日からの行動を思い出せ。ジムゾンはモーリッツに投票した。レジーナを庇った。アルビンに指摘されていた。すべてが繋がっている。こいつが――人狼だ」

ジムゾン「ヴァルターさん。声を荒げるのは、追い詰められた人間の特徴ですよ」

ヴァルター「黙れ……！」

カタリナは二人の間に立ち尽くしていた。

風が吹く。羊の鳴き声が、遠くから聞こえた。もういない少女のことを、ふと思い出す。リーザなら、この目の前の二人を見て、何と言っただろう。

どっちかの目が、怖い。

カタリナ「……わたしは」

二人が、羊飼いを見た。

カタリナ「わたしは……ジムゾンさんの言葉はいつも正しく聞こえます。初日からずっと、筋が通っていて、穏やかで、信じたくなる言葉ばかりでした」

ジムゾン「……」

カタリナ「でも――」

羊飼いの目が、ジムゾンを真っ直ぐに射抜いた。

カタリナ「レジーナさんの言葉も、そうだった。正しく聞こえて、信じたくなって……そして、嘘だった。わたしはもう、信じたい気持ちで判断するのはやめます」

ジムゾン「…………」

カタリナ「ヴァルターさんの言葉は、いつも不器用で、迷っていて、間違えてきた。……でもそれは、本気で悩んでいたからです。人狼なら、もっと上手くやれたはず」

風が止んだ。

カタリナ「わたしは、ヴァルターさんを信じます。……ジムゾンさん、あなたに投票します」

ジムゾンは微笑んだ。

静かな、穏やかな、聖職者の微笑み。

だがその奥で――何かが、砕けた音がした。
