――1日目・朝。

薄霧が立ちこめる広場に、九人の男女がぽつりぽつりと集まってくる。鶏の鳴き声だけが、異様な静寂を破っている。

モーリッツ「……全員、揃ったようじゃのう」

老人が重い口を開く。誰もが顔色を窺い合い、言葉を探しあぐねていた。

ニコラス「昨夜は何事もなかった。全員が無事に朝を迎えられた――それだけは確かだ」

レジーナ「だけどね、人狼は確実にこの中にいるんだよ。二匹もね」

アルビン「いやぁ、いきなり重い話ですねぇ。まぁ、避けては通れないわけですが」

ヨアヒム「悠長に構えてる場合じゃないだろう。僕たちは今日のうちに手がかりを掴まなければ」

パメラ「ねえねえ、でも初日って何も情報ないんだよね？　占い師がいたとしても、初夜は占えないんでしょ？」

カタリナ「ええ、そうですね。初夜に占いは行われません。ですから、今日は純粋に議論だけで判断するしかないでしょうか」

リーザ「……やだ。情報なしで誰かを吊るの？」

少女の不安げな声が広場に落ちた。

オットー「怖ぇのはみんな同じだ。だがな、何もしねぇで夜を迎えたら、確実に誰かが喰われる。まずはしっかり話し合おうじゃねぇか」
