オットー「どうだい、占いができるってーやつぁ出てきてくんねぇかい」

パン屋の声に、広場が一瞬静まった。互いの視線が交差する。

ニコラス「ふむ、直球だね。だが考えてみてくれ。初夜に占いは行われていない。今出たところで、結果は何も持っていないわけだ」

ヨアヒム「いや、僕はオットーの言う通りだと思う。結果がなくたって、名乗り出ること自体に意味がある。狩人が護衛先を絞れるじゃないか」

アルビン「なるほどなるほど。ただですねぇ、逆に言えば人狼にも標的を教えることになる。護衛先が絞れるということは、裏を返せば『ここを噛めば占い師が落ちる』と教えているようなものですよ」

レジーナ「あたしはね、出るなら結果を持ってからの方がいいと思うよ。手ぶらで名乗ったって、真か偽か誰にも判断がつかないじゃないか」

モーリッツ「ふむ……レジーナの言うことにも一理あるのう。結果がなければ信用も疑いもしようがない。明日、結果を引っ提げて出てくれば、対抗の有無で一気に情報が広がる」

カタリナ「わたしも……今は待った方がよいと思います。占い師さんが出て、もし対抗が出なければ、それはそれで人狼に『噛まなければ真確定してしまう』というプレッシャーを与えられますし」

リーザ「ねぇ、でもさ。待ってる間に占い師が噛まれちゃったらどうするの？　今日の夜に食べられたら、結果ゼロのまま退場だよ？」

パメラ「えーっ、それ考えると怖いじゃない！　……でも、狩人だっているんだし、初夜は情報ないんだから護衛先もフリーでしょ？　占い師が出なくても、勘で守ってくれる可能性はあるんじゃない？」

ニコラス「まとめると、今CO派と待機派で割れているわけだ。私見を言えば、結果を持たないCOは対抗判断ができない分、村にとっての情報量が少ない。待機を推すよ」

ヨアヒム「……納得はしていないが、多数がそう言うなら仕方ない。ただし、明日は必ず出てもらう。それだけは約束してくれ」

青年の真剣な目が広場を見回した。誰も明確には応じなかったが、沈黙がひとつの了承のように広がった。
