レジーナ「シモンを占ったよ。――黒だ」

広場が、凍りついた。

シモンの目が見開かれた。驚きではない。怒りだった。

シモン「……なんだと」

レジーナ「あんたは人狼だよ、シモン。昨夜、この目で確かめた」

沈黙。数秒間、誰も息をしなかった。
最初にそれを破ったのは、アルビンだった。

アルビン「……待ってください。待ってください、レジーナさん」

行商人の顔からいつもの愛想が消えている。

アルビン「モーリッツさんは処刑された。そして役職が明かされた。本物の占い師だった。――その本物の占い師が、初夜にシモンさんを白だと言っていた。あなたはそれを、黒だと言うんですか」

カタリナ「……っ」

羊飼いの顔が蒼ざめた。昨日レジーナを信じて票を投じた女が、今、その信仰を揺さぶられている。

ヴァルター「レジーナ。これは重大な矛盾だ。モーリッツは本物の占い師だった。その結果とお前の結果が食い違っている。……これをどう説明する」

シモン「説明も何もねぇだろう」

負傷兵が壁から身を離した。一歩、一歩、レジーナの方へ歩いてくる。

シモン「俺は人狼じゃない。それは死んだ爺さんが証明してくれた。本物の占い師がな。……なのにお前は俺を黒だと言う。つまりお前は――偽者だ」

その声は低く、静かで、だからこそ刃のように鋭かった。

オットー「お、おい待てよシモン……！　レジーナが嘘ついてるって決めつけんのは早ぇだろ。何かの間違いって可能性は――」

シモン「間違い？　占い結果に間違いはねぇよ。白は白、黒は黒だ。本物の占い師が白と言った相手を、別の占い師が黒と言った。……答えは一つしかねぇだろうが」

ジムゾン「……皆さん。一つだけ、考えていただきたい」

神父の声が、荒れた空気を静かに裂いた。

ジムゾン「モーリッツさんが本物の占い師だったことは、確かです。ですが――占い師が本物であっても、その結果が絶対である保証はあるのでしょうか。人狼が何らかの手段で占い結果を欺くことは、本当にありえないのですか」

アルビン「……ジムゾンさん。それは屁理屈です。占い結果は絶対です。それを疑ったら、このゲーム自体が成り立たない」

ジムゾン「…………」

カタリナ「わたしは……昨日、レジーナさんを信じました。でも……」

羊飼いが、両手を握りしめた。

カタリナ「モーリッツさんが本物だったと知った今、シモンさんが白であることも本当だと……認めなければなりません。そうなると、レジーナさんの結果は……」

ヴァルター「むぅ……」

村長が腕を組み、苦い顔で黙り込んだ。

オットー「……なぁレジーナ。俺はあんたを信じてぇんだ。だからよ、何か……何か説明してくれよ。頼むからよ」

パン屋の声は、祈りに似ていた。
