オットー「状況が状況だけにな、ヨアヒム……すまんが今日は吊るしかねぇ」

ヨアヒム「……っ」

オットー「それと、見事に黒を引いたレジーナ。初めての占いでヨアヒムを選んだ理由を教えてくれねぇか」

レジーナ「ああ、いいよ。隠すことじゃない」

女主人が腕を組み、真っ直ぐヨアヒムを見た。

レジーナ「昨日の議論でね、ヨアヒムは一見すると村のために動いてるように見えた。CO促しに積極的で、モーリッツへの投票にも率先して乗った。――だけど、あたしにはちょっと引っかかったんだよ」

レジーナ「あの子は『占い師は明日必ず出ろ』と強く主張した。結果を持たないCOに意味があると言いながら、誰よりも占い師の居場所を知りたがっていた。……村のためか？　それとも、噛み先を絞るためか？」

レジーナ「確証はなかった。ただの勘さ。でもね、占い師ってのは最初の一手が一番大事だ。灰の中から一番引っかかる奴を選ぶ。それがヨアヒムだった。――そして、黒だった」

カタリナ「……占い理由としては、筋が通っていると思います」

アルビン「なるほどねぇ。『占い師を炙り出そうとする姿勢が狼っぽい』という読みですか。それ自体は村でもやり得る行動ですが、結果が黒なら話は別だ」

ヨアヒム「……後付けだ。結果を知ってから理由を作るなんて、誰にでもできる」

レジーナ「信じる信じないはあんたの自由だよ、ヨアヒム。だけどね――あたしは嘘をついていない。それだけは誓える」

リーザ「……ねぇ、ヨアヒム。あたしも聞きたいんだけど。もしヨアヒムが本当に村人なら、誰が人狼だと思うの？」

ヨアヒム「……」

青年は長い間黙っていた。やがて、絞り出すように口を開いた。

ヨアヒム「わからない。……わからないんだ。僕が村人だと証明する手段がない。レジーナが偽だと証明する手段もない。ただ――僕は、人狼じゃない」

その声は、もう怒りではなく、諦めに近かった。
