オットー「待ってくれ、占いCOの真偽を判断する材料がもう一つあるだろう。霊媒師だ。モーリッツの処刑結果を知ってる奴がいるはずだ。――霊媒師、出てきてくれねぇか」

広場にまた沈黙が落ちた。誰も口を開かない。

アルビン「……出ませんね」

カタリナ「誰も……名乗り出ないですね」

オットー、リーザ、パメラ、ヨアヒム。全員の顔を見回しても、手を挙げる者はいない。

ヨアヒム「……出てこないということは、霊媒師はもう死んでいるんじゃないのか？　昨日のモーリッツか、今朝のニコラスか」

アルビン「あるいは、まだ潜伏を選んでいるだけかもしれませんがね。占い師が出た直後に霊媒まで出ると、役職者が二人露出する。狩人の護衛先が割れるリスクがある……という判断もあり得ます」

レジーナ「あたしとしては出てきてほしいがね。モーリッツが人間だったなら、あたしの占い結果と合わせて村の情報が増える」

パメラ「でも出てこないってことは、やっぱり死んじゃってる可能性が高いんじゃない？　モーリッツかニコラスのどっちかが霊媒師だったんだよ、きっと」

カタリナ「もしモーリッツさんが霊媒師だったとしたら……わたしたちは初日に霊媒師を吊ってしまったことになりますね」

その言葉が重くのしかかった。

ヨアヒム「だとすれば、なおさら慎重にすべきだ！　初日にモーリッツという村の力を失った。ここでまた間違えたら取り返しがつかない。――僕を吊る前に、本当にレジーナの言葉を信じていいのか、よく考えてくれ」

レジーナ「ヨアヒム。あんたが必死なのはわかるよ。だがね、あたしの占い結果は覆らない。対抗も出ていない。あたしが偽なら、本物の占い師はなぜ黙っている？」

ヨアヒム「それは……占い師がすでに死んでいるからだ！　モーリッツかニコラスが本物の占い師で、レジーナは騙りだという可能性を、なぜ誰も考えない！？」
