オットー「占いの件はしつこかったな、すまん。リーザもすまねぇ」

リーザ「……ん。いいよ、オットーが村のために言ってくれたのはわかるから」

少女はまだ少しむくれた顔だったが、小さく頷いた。

オットー「で、吊りの話だが。正直、喋ってるようで中身が薄ぇ奴が気になるんだよな。モーリッツは『落ち着け』『明日に繋げろ』って言うが、じゃあお前自身はどう考えてんだ？　レジーナもだ。『結果持ってから出ろ』は正論だが、それ以外にお前の考えが見えてこねぇ」

広場に緊張が走る。名指しされた二人が表情を変えた。

モーリッツ「ほう……わしが中身が薄いと。手厳しいのう、オットーよ」

老人は髭を撫でながら、ゆっくりと口を開いた。

モーリッツ「では言おうか。わしは今日、寡黙な者を吊るのには反対じゃ。初日は誰もが手探りで、口数が少ないのは当然のこと。むしろ、場の流れを作ろうとする者――議論を誘導しようとする者にこそ注意すべきじゃとわしは思う」

レジーナ「あたしに中身がないって？　はっきり言うじゃないか、オットー」

宿屋の女主人が腰に手を当てた。

レジーナ「いいよ、言わせてもらうよ。あたしはね、初日に無理やり吊り先を決めて村が割れるのが一番怖いんだ。だからあえて正論を言ったんだよ。――けどまぁ、そう見えたってんなら、あたしの落ち度だね」

アルビン「おやおや。オットーさん、なかなか殴りますねぇ。ただ僕としてはですね、初日にわざわざヘイトを買う発言をする人は、むしろ村っぽく見えるんですよ。人狼なら目立たず流れに乗る方が得ですから」

ヨアヒム「同感だ。オットーの姿勢は村寄りに見える。――ただ、モーリッツとレジーナのどちらかと言われると……」

青年が少し考え込む。

ヨアヒム「僕はモーリッツの方が気になるな。『場の流れを作る者に注意しろ』と言ったが、それ自体が場の流れを作る発言だ。自分だけ安全な位置で俯瞰しようとしている印象がある」

パメラ「うーん……あたしはレジーナの方がちょっと気になるかなぁ。なんていうか、正論で壁を作ってる感じ？　でも初日だし、正直どっちもそこまで怪しくはないんだよね」

ニコラス「ふむ。現時点で投票先として名前が挙がっているのはモーリッツとレジーナ、というわけだ。カタリナ、リーザはどう思う？」

カタリナ「わたしは……うぅん、難しいですね。どちらも怪しいというよりは、情報が足りないだけに見えます。ただ、強いて言えば……モーリッツさんの発言は確かに安全な位置取りが多いとは感じました」

リーザ「あたしはわかんない。……でも、なんとなくレジーナは怒ったとき本気っぽかった。嘘ついてる人の怒り方じゃない気がする」
