レジーナ「モーリッツ。……悪く思わないでおくれ」

五対四。決まった。

老人は目を閉じた。長い沈黙の後、広場の中央へ歩いていく。
その背中が最後に語った言葉を、誰もが聞いた。

――わしは本物じゃった。シモン、お前は白じゃ。それだけは信じてくれ。

処刑が執行された。

――老人の正体が明かされる。

占い師。

本物の、占い師だった。

広場を沈黙が殴りつけた。

シモン「…………っ」

負傷兵の顔から血の気が引いていた。自分を白だと証明してくれた男。その男を、自分は守れなかった。

ヴァルター「……馬鹿な。我々は……本物の占い師を殺したのか」

アルビン「……これは……取り返しがつかない」

行商人の声が掠れている。

オットー「待て、待ってくれ。じゃあレジーナの占い師は――」

リーザ「…………」

少女は何も言わなかった。ただ、自分の両手をじっと見つめていた。モーリッツに死を与えた、あの一票を投じた手を。

ジムゾン「……主よ。どうか彼の魂をお導きください」

神父は静かに祈りを捧げた。その声だけが、凍りついた広場に響いている。

カタリナ「……わたしたちは、間違えたんでしょうか。それとも……」

羊飼いの問いかけに、誰も答えられなかった。

シモン「……いや。まだわからん」

負傷兵が、歯を食いしばりながら口を開いた。

シモン「モーリッツが本物だったとしても、レジーナが偽者とは限らん。……狂人という可能性もある。冷静になれ。まだ終わっていない」

その言葉は、自分自身に言い聞かせているようだった。

日が落ちる。
闇が村を呑み込む。

――夜が来た。
