【現在の盤面整理】
■ 生存者数: 5名
■ 生存者一覧: オットー、パメラ、リーザ、アルビン、カタリナ
■ 処刑者: Day 1 モーリッツ / Day 2 ヨアヒム
■ 襲撃死: Day 2 ニコラス / Day 3 レジーナ
■ 占いCO者と結果: レジーナ（襲撃死） Day 1 夜 ヨアヒム黒
■ 霊媒CO者と結果: なし（ニコラス襲撃死と推定）
■ 現在のグレー: オットー、パメラ、リーザ、アルビン、カタリナ
■ 村視点の確定白・黒: なし

――3日目・朝。

広場に集まったのは、五人だけだった。

カタリナ「レジーナさんが……レジーナさんのお部屋で、亡くなっていました」

羊飼いの声がかすれていた。

アルビン「……占い師が、喰われた」

リーザ「うそ……レジーナ……」

パメラ「そんな……昨日あんなに堂々と占い結果を出してくれたのに……」

沈黙が重く広場を満たした。オットーが拳を握り締める。

アルビン「……整理しましょう。レジーナさんが襲撃されたということは、少なくとも人狼はレジーナさんを脅威と見なしていた。これは逆説的に、レジーナさんが真占い師だった可能性を高めます」

カタリナ「そして、レジーナさんは昨日『今夜はパメラさんを占う』と宣言していました。その結果は……もう聞くことができません」

アルビン「そうです。結果が白なら、人狼がレジーナさんを噛む理由は薄い。パメラさんが白なら放置しても問題ないわけですから。逆に――結果が黒だったから、口を封じに来た、という見方もできる」

パメラ「ちょ、ちょっと待ってよ！　あたしが黒だから噛まれたって……そんなの決めつけじゃない！　人狼はただ占い師を消したかっただけかもしれないでしょ！？」

アルビン「ええ、もちろんその可能性もある。占い師が生きている限り毎晩一人ずつ白黒がつく。それを止めたかっただけかもしれない。――ですが、タイミングが良すぎるとは思いませんか？」
