――3日目・投票。

ヴァルター「投票に移る。各自、覚悟を決めろ」

アルビン「ジムゾンさん。僕の読みは変わりません」

ジムゾン「オットーさん。……主よ、お許しください」

オットー「っ……ジムゾンだ！　俺は人狼なんかじゃねぇ！」

三者が割れた。残るはヴァルターとカタリナ。

ヴァルター「…………」

村長が目を閉じた。長い沈黙の後。

ヴァルター「……オットー。すまん。ジムゾンの指摘には一理ある。レジーナを最も早く支持したのはお前だった。その事実は重い」

オットー「ヴァルター……お前まで……」

カタリナ「…………」

羊飼いは唇を噛んでいた。やがて、消え入りそうな声で。

カタリナ「……オットーさん。ごめんなさい。わたしにはわからない。でも、ヴァルターさんの判断を……信じます」

オットー「嘘だろ……おい、嘘だろ……！」

三対二。

パン屋の絶叫が広場に響いた。だが票は覆らない。

オットーは処刑された。

――その正体。

狂人。

アルビン「……狂人。人狼ではなかった」

ヴァルター「……何ということだ。また、間違えたのか」

カタリナ「人狼は、まだ……」

ジムゾン「……主よ」

神父は静かに跪き、祈った。その祈りの下で、獣が嗤っている。
