――1日目・投票。

西日が差し始めた広場。ヴァルターが重々しく口を開く。

ヴァルター「……これ以上議論を重ねても、堂々巡りであろう。投票に移る。各自、処刑したい者の名を述べよ」

モーリッツ「レジーナ。……悪く思わんでくれ。じゃが、わしが本物じゃ。それだけは譲れん」

シモン「レジーナだ。理由は単純だ。モーリッツの占い先選びには意図があった。戦場で生き残る奴ってのは、ああいう判断ができる奴だ」

アルビン「……僕もレジーナさんに入れます。申し訳ない。ですが、情報の精度という観点で、モーリッツさんの方に分があると判断しました」

三票。レジーナに向けられた刃。

ジムゾン「……私はモーリッツさんに投票します。レジーナさんの占い先がランダムであったことを、不自然だとは思いません。初日とはそういうものです。むしろ、あまりに整った理由の方が――作為を感じます」

オットー「俺もモーリッツだ。……すまねぇな爺さん。だがよ、レジーナは俺がガキの頃からこの村にいる。あいつの目ぇ見て嘘つきだなんて、俺にゃ思えねぇんだよ」

カタリナ「……わたしも、モーリッツさんに入れます。ジムゾンさんの言う通り、理由の巧みさで真偽は決められません。……わたしには、レジーナさんの飾らない言葉の方が、正直に聞こえました」

三対三。広場が張り詰める。

ヴァルター「……難しい判断だ。私は村を守る立場として、より確からしい方を信じねばならん。……レジーナ、すまない。私はレジーナに投票する」

四対三。

リーザ「…………」

少女は長い間、黙っていた。その小さな手が震えている。

リーザ「あたしは……モーリッツさんに入れる」

ヴァルター「リーザ、理由を聞かせてくれ」

リーザ「……レジーナさんは、あたしを守ろうとしてくれた。最初の夜に、あたしを選んでくれた。それが嘘だなんて……あたし、思いたくない」

四対四。
