【現在の盤面整理】
■ 生存者数: 7名
■ 生存者一覧: オットー、パメラ、リーザ、レジーナ、アルビン、カタリナ、ヨアヒム
■ 処刑者: Day 1 モーリッツ
■ 襲撃死: Day 2 ニコラス
■ 占いCO者と結果: なし
■ 霊媒CO者と結果: なし
■ 現在のグレー: 全生存者
■ 村視点の確定白・黒: なし

――2日目・朝。

冷え込んだ広場に七人が集まる。だが、ひとりの姿が見えない。

アルビン「……ニコラスが来ていませんね」

カタリナ「ニコラスさんの家を覗いたら……もう、息がなくて……」

羊飼いの声が震えた。広場に衝撃が走る。

ヨアヒム「人狼に喰われたのか……！　昨日あれだけ冷静に議論を仕切っていた男がやられるとは」

パメラ「うそ……ニコラスが……。ねえ、これってつまり、モーリッツは人狼じゃなかったってこと？　人狼なら襲撃は起きないはずでしょ？」

オットー、パメラの指摘は正確だ。モーリッツが人狼なら襲撃は人狼一人で行われ、噛みは発生するが、仮にモーリッツが人狼だったとしても残り一匹は健在だ。襲撃があること自体はモーリッツの正体を証明しない。

レジーナ「――あたしから話がある。聞いてくれ」

宿屋の女主人が、いつもの気風のよさとは違う、静かだが覚悟を決めた声で切り出した。

レジーナ「あたしは占い師だ。昨夜、初めての占いを行った」

広場に緊張が張り詰める。

レジーナ「占い結果を言う。――ヨアヒムは人狼だ」

沈黙。そして、ヨアヒムの顔から血の気が引いた。

ヨアヒム「……は？　僕が、人狼？　何を言ってるんだ、レジーナ！」

青年が一歩前に出る。目が血走っている。

ヨアヒム「僕は村人だ！　昨日の議論だって、村のために必死に考えて発言した！　レジーナ、お前こそ偽物じゃないのか！？」

レジーナ「あんたがそう言うだろうことは分かってたよ。だがね、あたしは自分の目を信じる。――占い結果は人狼。これは揺るがない」

アルビン「……これは大きいですね。占いCOが出て、初手黒出しですか。対抗はいますか？　占い師だと名乗り出る方は？」

広場を見回すが、誰も手を挙げない。
