オットー「モーリッツはあの場面で7票集まってたんだぞ。もし霊媒師だったら、さすがにCOしてただろう。あのじいさんは黙って吊られるような性格じゃねぇ。つまり――霊媒はニコラスだ。初夜で抜かれちまったんだよ」

アルビン「……なるほど。確かにそうですね。あの票差でCOしない霊媒師は考えにくい。モーリッツは能力者ではなかった、と見るのが自然です」

カタリナ「ニコラスさんが霊媒師……。人狼は、初夜で霊媒師を引き当ててしまったんですね」

オットー「それと、もう一回だけ聞く。占い師、霊媒師でCOするやつは本当にいないんだな？　怒らねぇから出ておいで。――これが最後のチャンスだぞ」

パン屋の目が、一人ひとりの顔をゆっくりと見据えた。

長い間が流れた。

誰も動かない。

リーザ「……誰も、いないね」

パメラ「じゃあ、占い師はレジーナだけ、霊媒師はもういない……ってことだよね」

アルビン「状況を整理しましょう。占いCOはレジーナさん一人、対抗なし。霊媒COもなし、おそらくニコラスさんが霊媒で襲撃死。この条件で、レジーナさんが偽物――つまり狼か狂人だと仮定すると」

商人が指を立てた。

アルビン「もし真占いがモーリッツやニコラスだったなら、初夜は占い無しなので結果はゼロ。どちらにしろCOする暇がなかった。ヨアヒムさんの『真占いはもう死んでいる』という主張は、論理的には否定できません。――ですが」

アルビン「レジーナさんが狂人だとして、初手黒出しで当たりを引く確率は低い。偽黒を打ったなら、ヨアヒムさんが村人だった場合、真占い不在で誰も訂正できない。これは狂人にとっては有効な戦略です。ただし――」

レジーナ「ただし、あたしが真占い師なら、こんな回りくどい話は必要ないんだよ。ヨアヒムは人狼。それだけだ」

ヨアヒム「……くそ。僕の言葉は、もう誰にも届かないのか」

青年の拳が震えていた。
