オットー「昨晩、狩人が生きてるならレジーナ護衛の可能性は高かったはずだ。それでも襲撃に来たってことは、狼も追い詰められてたんだろう。……今日は、パメラに投票する」

パメラ「っ……！」

オットー「レジーナは『パメラを占う』と宣言して、その夜に喰われた。これで終わるなら、レジーナは村の守護神だったな。……残念な人を亡くした」

パメラ「待ってよオットー！　あたしは人狼じゃない！　レジーナが噛まれたのは占い師だったからで、あたしとは関係ないよ！」

アルビン「パメラさん。お気持ちはわかりますが、状況証拠は厳しいですよ。レジーナさんは占い先を公言していた。『パメラを占う』とね。その夜に噛まれた。偶然と片付けるには、あまりに都合が良すぎる」

パメラ「でも……でもそれって、あたしが白だったとしても同じことが起きるでしょ！？　人狼が『レジーナがパメラを占う→白が出る→翌日パメラに疑いが向かなくなる前に占い師を始末しよう』って考えた可能性だってあるじゃない！」

カタリナ「……それは、一つの考え方としてはあり得ます。ただ……」

羊飼いが慎重に言葉を選ぶ。

カタリナ「もしパメラさんが白なら、人狼はレジーナさんを噛んだ後、翌日の議論で誰に疑いが向くかをコントロールできません。パメラさんに疑いが集中するのは人狼にとってもリスクです。――でも、パメラさん自身が人狼なら、話は違います。『自分が占われる前に噛む』。これ以上ないほど明快な動機です」

アルビン「カタリナさんの言う通りですね。付け加えるなら、狩人の話もしましょう。オットーさんが言ったように、狩人が生存しているなら昨夜レジーナさんを護衛していた可能性は高い。にもかかわらず襲撃が通った。これは二つの意味を持つ」

アルビン「一つ、狩人がすでに死んでいる。二つ、狩人は生きているが別の場所を護衛していた。――どちらにしても、人狼はレジーナさんの護衛が外れる賭けに出たわけです。それほどまでにレジーナさんを殺す必要があった」

リーザ「……ねぇ。あたし、ひとつ気になることがあるんだけど」

少女がおずおずと手を挙げた。

リーザ「パメラを疑うのはわかるよ。でも……もしパメラが人狼じゃなかったら？　今日パメラを吊って、明日3人になって、そこで間違えたら終わりだよ。他に怪しい人はいないの？」

リーザの視線がアルビンとカタリナに向いた。

アルビン「僕を疑いますか？　まぁ、グレーにいる以上は仕方ありませんが。僕は一貫して論理で村に貢献してきたつもりですよ」

リーザ「うん……そうだけど。それって人狼でもできることだよね」
