オットー「ぶっちゃけレジーナは占いっぽいから、あんまり触りたくねぇってのが本音だ。俺はモーリッツに入れる。考えが変わるほどの反論もなかったしな。……村人ならすまんな」

モーリッツ「……ほっほ、若いのに容赦がないのう。じゃが、わしも黙って吊られるつもりはないぞい。わしはオットーに入れさせてもらう。人を殴っておいて自分は安全圏にいようとするのが、一番狼らしい振る舞いじゃからな」

ヨアヒム「僕もモーリッツに投票する。議論中の立ち回りが、傍観者すぎた。村のために戦う気概が見えなかった」

カタリナ「わたしも……モーリッツさんに。すみません。安全な位置から全体を眺めている姿勢が、どうしても引っかかりました」

レジーナ「あたしもモーリッツだよ。あたし自身が殴られた恨みじゃなくてね――殴り返しに来たときの言葉が『誘導する者に注意しろ』だけだったのが薄いと思ったのさ」

ニコラス「私もモーリッツに一票。消極的な選択だが、現状最も論拠が積み上がっている先だと判断した」

リーザ「……あたしもモーリッツ。ごめんね、おじいちゃん」

アルビン「僕もモーリッツさんで。いやぁ、初日から心苦しいですが……流れと論拠を総合するとこうなりますね」

パメラ「あたしはレジーナに入れるよ。さっきも言ったけど、正論で壁を作ってるのがどうしても気になったの。ごめんね」

レジーナ「……ふん、まぁいいさ。あんたの目にはそう映ったんだろう」

――投票が締められた。
