ヨアヒム「能力者がいるなら出て欲しい。議論を進めよう」

青年の真っ直ぐな声が広場に響く。何人かが顔を見合わせた。

アルビン「うーん……お気持ちはわかりますがね、ヨアヒムさん。さっきも言った通り、占い師がいたとしても昨夜の結果はゼロです。今名乗っても、信用の裏付けがない。出るなら明日、結果を引っ提げてからの方が得策だと僕は思いますよ」

ディータ「だがよ、逆に言やあ明日まで黙ってたら一晩分のリスクを背負うことになるだろうが。今日のうちに名乗って、狩人に守ってもらう方が安全じゃねぇのか」

ニコラス「ふむ、両方に一理あるね。ただ、狩人が名乗るわけにはいかない以上、占い師が出たところで護衛を確約できるわけではない。……悩ましいところだ」

ヴァルター「私の意見は先ほど述べた通りだ。情報のない段階で名乗れば、狼に標的を教えるだけだ。明日まで待つべきだと考える」

フリーデル「わたくしも……ヴァルターさんに賛成です。焦りは判断を曇らせます。どうか、もう少しだけ時間をいただけないでしょうか」

トーマス「……出たい奴は出ればいい。出たくない奴を無理に引きずり出す必要はねぇだろう」

木こりの低い声が、議論に釘を打つ。

カタリナ「わたしも、今は無理に名乗らなくてもいいと思います。ただ……」

羊飼いが少し言い淀んだ。

カタリナ「今日、投票はするんですよね？　情報がないまま誰かを選ばなければならないとしたら……それが一番怖いです」

ヤコブ「おらも怖いだよ。手がかりなしで誰か吊るなんて……間違えたら取り返しがつかねぇだ」

アルビン「ここだけの話、初日は投票を見送るという選択肢もあるにはありますが……それだと確実に今夜、誰かが襲われる。何もしない一日を過ごす覚悟があるかどうか、ですね」

ディータ「何もしねぇってのは性に合わねぇな。……だがまぁ、殴る根拠もねぇのに殴るのも違うか。ったく、厄介な話だぜ」

ニコラス「ところで、一つ気になったんだが。この場で名乗れと言われて、真っ先に反対したのは誰だったかな。……いや、別に疑っているわけじゃないよ。ただ、人の反応を見るのは大事だと思ってね」

旅人の含みのある視線が、広場をゆっくりと巡った。
