沈黙を切り裂いたのは、宿屋の女主人だった。

レジーナ「みんなビビっちゃって仕方ないねぇ、私が占い師だよ！　昨日はリーザを占って白と出たよ」

一瞬、広場の空気が止まった。

リーザ「……あたしを？」

オットー「おぉ、レジーナ！　占い師だったのか！　なんだ、早く言ってくれりゃよかったのに」

アルビン「いやぁ……これは大きい情報ですね。リーザちゃんが白確定ということは、少なくとも一人は安全だと」

カタリナ「レジーナさん……勇気がありますね。この場で名乗るのは、覚悟がいることです」

シモン「…………」

負傷兵は壁に背を預けたまま、何も言わない。ただ、その目が細くなった。値踏みするような、冷たい目。

ヴァルター「レジーナが占い師か。……ふむ。他に名乗り出る者は――」

モーリッツ「……待ってくれんかの」

低い、しかし確かな声だった。
老人がゆっくりと一歩、前に出る。普段の穏やかさは消え、その顔には静かな怒りにも似た何かが浮かんでいた。

モーリッツ「すまんが、レジーナ。わしは黙っておるわけにはいかんようじゃ」

レジーナの方を真っ直ぐに見据え、モーリッツは言った。

モーリッツ「占い師はわしじゃ。昨夜、シモンを占った。――白じゃった」

広場に悲鳴にも似たざわめきが走る。

パメラの代わりに声を上げたのはリーザだった。

リーザ「……二人？　占い師が二人いるの？」

アルビン「……っ。これは……」

行商人の顔から、先ほどの余裕が消えている。

ジムゾン「……二人の占い師。つまり――どちらかが、嘘をついている」

シモン「……ああ。そういうことだ」

シモンが壁から背を離し、初めて正面を向いた。

シモン「占い師が二人。片方は本物、片方は偽物。偽物は人狼か狂人だ。――さて、どっちがどっちだ？」

ヴァルター「落ち着け、諸君。……レジーナ、モーリッツ。互いの主張を整理しよう。レジーナはリーザを白、モーリッツはシモンを白。占い結果そのものは矛盾しておらん。だが、片方は確実に偽者だ」

カタリナ「……わたし、二人の顔をずっと見ていました。どちらも……嘘をついているようには見えないんです。だから余計に、怖い」

オットー「うーん……レジーナは俺たちの宿のおかみさんだぜ？　長い付き合いだ。嘘つくタマじゃねえと思うんだが……」

モーリッツ「わしとて、この村で何十年と暮らしてきたよ。……じゃがの、信用してくれとは言わん。わしの言葉が本物かどうかは、これからの結果が証明するじゃろう」

老人の目は揺らがない。

リーザ「……ねぇ。一つ聞いていい？」

少女が、レジーナとモーリッツを交互に見る。

リーザ「二人とも、なんであたしとシモンさんを占ったの？　……理由、聞きたい」
