オットー「リーザ、おめぇさっき『噛まれたらどうするの』って随分心配してたじゃねぇか。占い師なら思い切ってCOしなよ」

少女がびくりと肩を震わせた。広場の視線が一斉にリーザへ集まる。

リーザ「え……あたし？　ち、違うよ！　あたしは占い師じゃないよ！」

ニコラス「ほう。面白いね、オットー。確かにリーザの発言は『占い師が噛まれること』を一番気にしていた。当事者意識がある、とも取れなくはない」

リーザ「だ、だってみんなそう思うでしょ？　占い師がいなくなったら困るのはみんな同じじゃない……なんであたしだけ疑うの」

カタリナ「オットーさん、お気持ちはわかりますが……あの発言だけで占い師と決めつけるのは少し早いのではないでしょうか。誰でも思うことですよ」

ヨアヒム「いや、オットーの着眼点自体は悪くない。発言の中身じゃなく、発言のタイミングや熱量で人を見るのは大事だ。ただ――リーザが否定しているならそれ以上追及しても村の利にはならないだろう」

レジーナ「そうだね。本人が違うって言ってるんだ。無理に引きずり出そうとしたって、仮に占い師だったとしても結果がない今日じゃ意味が薄いよ」

アルビン「ここだけの話、こういう場面で注目すべきは名指しされた本人よりも、周りの反応だったりしますけどね。誰が庇い、誰が便乗するか――」

商人の目がすっと細まり、広場を一巡した。

モーリッツ「ほっほ……まぁ落ち着けオットーよ。初日に情報を無理に絞り出そうとすると、かえって村が割れるぞい。今日は発言の姿勢をよく見て、明日に繋げるのが肝心じゃ」

パメラ「ねえ、それよりさ。占い師の話ばっかりだけど、今日の投票どうするの？　情報ゼロで誰かに入れなきゃいけないんでしょ？」
