オットー「おぉ、リーザ。おめぇ狂人か？　このタイミングでご主人様を救うには遅いんじゃないのか？」

広場が凍りついた。

リーザ「……え？」

少女の目が大きく見開かれた。

リーザ「きょ、狂人……？　あたしが？　なに言ってるのオットー！」

オットー「パメラに票が集まりそうなところで、わざわざ他に目を向けさせようとした。アルビンやカタリナに疑いを散らす発言。――狼を庇ってるように見えるぜ、俺には」

アルビン「……なるほど。これはまた大胆な読みですね、オットーさん」

商人が顎に手を当てた。

アルビン「ただ、一理ある。リーザさんの発言は『パメラ以外の可能性を考えろ』という趣旨でしたが、このタイミングでそれを言うのは、確かにパメラさんへの投票を散らす効果がある。意図的か無意識かはさておき」

リーザ「あたしはただ、間違えたくなかっただけだよ！　3人になったら終わりなんだよ！？　慎重になって何が悪いの！」

カタリナ「リーザさんの言うことも、一面では正しいです。慎重さは大切です。……ただ」

羊飼いの穏やかな目が、静かにリーザを見つめた。

カタリナ「慎重さと、議論の方向を変えることは違います。パメラさんへの疑いには明確な根拠がある。それに対する反論が『他にも怪しい人がいるかも』だけでは……弱いと思います」

パメラ「……ちょっと待ってよ。リーザが狂人かどうかは置いといて、あたしが人狼だって決まったわけじゃないでしょ！？　みんな冷静になってよ！」

アルビン「パメラさん。では聞きますが、あなた視点で人狼は誰ですか？　レジーナさんが真占いで、ヨアヒムさんが人狼だったとして、残りの一匹は誰だと思います？」

パメラ「それは……あたしにはわからないよ。でも少なくともあたしじゃない！」

アルビン「『わからない』ですか。――この期に及んで推理を放棄するのは、村人の姿勢とは思えませんがね」
