オットー「レジーナ、もう一つ聞かせてくれ。今夜は誰を占うつもりだ？　2、3人でいい、候補を上げてくれねぇか。それで見えてくるもんもあるだろう」

レジーナ「……ふぅん、頭が回るじゃないか、パン屋。いいよ、隠すつもりはない」

女主人が生存者の顔を順に見渡した。

レジーナ「まず一番気になっているのは、パメラだ」

パメラ「え、あたし！？」

レジーナ「昨日の投票、あんただけがあたしに入れたろう。他の全員がモーリッツに投票する中で、あんただけが別方向を向いていた。あれがどうにも引っかかるんだよ」

パメラ「そ、それはあたしが正直に思ったことを言っただけじゃない！　多数派に流されなかっただけだよ！」

レジーナ「そうかもしれないさ。だからこそ占って白黒はっきりさせたいんだ。――恨みで言ってるんじゃないよ」

レジーナ「次に気になるのはアルビンだね」

アルビン「おや、僕ですか。これはまた」

レジーナ「あんたは頭が切れる。議論でも常に一歩引いた位置で分析役に回っている。それが本当に村のためなのか、それとも狼が安全な位置取りをしているのか――あたしにはまだ判断がつかない」

アルビン「はっはっは、手厳しいですねぇ。まぁ、占ってもらえるなら白が出て身の潔白が証明できる。むしろ歓迎ですよ」

レジーナ「三番目はリーザだ」

リーザ「……あたしも？」

レジーナ「初日にオットーから占い師疑惑をかけられて否定した。あの反応は素直に見えたけど、子供だからって除外する理由にはならない。あたしは公平に見たいんでね」

レジーナ「――というわけだ。今夜の第一候補はパメラ。返ってきた結果次第で、明日の議論はまた変わるだろうさ」

カタリナ「占い先の公表、ありがとうございます。……村にとって大事な情報になると思います」

羊飼いの目が静かに何かを見定めるように細まった。
