――2日目・投票。

レジーナは腕を組み、広場の柱に寄りかかった。いつもの姐御肌の構え。だがその目の奥に、昨日までの余裕はない。

ヴァルター「……投票に移る」

シモン「レジーナだ。――もう言うことはねぇよ」

アルビン「レジーナさん。……申し訳ありませんが、僕もです」

ヴァルター「レジーナ。……私も、お前に投票する。村長として、これ以上見過ごすわけにはいかん」

カタリナ「……ごめんなさい、レジーナさん。わたしは昨日あなたを信じた。その判断が間違いだったなら……今日、正さなければいけません」

オットー「…………」

パン屋はしばらく黙っていた。大きな体を縮め、搾り出すような声で言った。

オットー「……レジーナ。俺は……お前に入れる。こんなの、俺だって嫌だよ。でもよ……モーリッツの爺さんを殺しちまった落とし前は、つけなきゃなんねぇんだ」

五票。

ジムゾン「…………」

神父は長い沈黙の後、目を伏せて口を開いた。

ジムゾン「……レジーナさん。私もあなたに投票します」

わずかに声が震えていた。だが、それが何の震えなのかは、誰にもわからない。

ジムゾン「私は昨日、あなたを信じて判断を誤りました。……その罪を、償わなければなりません」

六票。
