――2日目・朝。

鐘の音がやけに遠い。
広場に集まった顔ぶれを数えて、最初に異変に気づいたのはカタリナだった。

カタリナ「……リーザちゃんが、いない」

誰かが息を呑む音がした。

オットーが宿の二階に駆け上がり、すぐに蒼白な顔で戻ってきた。

オットー「……だめだ。リーザは……リーザは死んでる」

その声は震えていた。陽気なパン屋の面影はどこにもない。

オットー「首筋に、噛み痕があった。……獣の、歯形だ」

カタリナ「……っ」

羊飼いが口元を押さえた。昨日、リーザはレジーナを信じると言った。あの震える声で、モーリッツに票を投じた。あの小さな手が、もう動かない。

シモン「…………」

負傷兵は無言のまま、壁を拳で打った。乾いた音が広場に響く。

シモン「子供だぞ……。子供を喰いやがった」

ヴァルター「我々は昨日、占い師を殺した。そして今朝、子供を失った。……この村は、壊れ始めている」

村長の声には、昨日までの威厳が削れ落ちていた。

アルビン「……リーザちゃんは、レジーナさんに白を出されていた。つまり人狼は、白確定のプレイヤーを噛んだことになる」

ジムゾン「……灰を減らさず、確定白を消しにきた。人狼は、よほど慎重なのでしょう」

シモンがゆっくりと振り返った。その目が、広場の七人を順に射抜いていく。

シモン「……一つ確認させろ。レジーナ。お前が本物の占い師だというなら、昨夜は誰を占った。結果を言え」

七人の視線がレジーナに集まる。

朝の光は冷たい。息が白く凍る。冬が、すぐそこまで来ていた。
