レジーナ「初日はランダムなのよ、リーザ」

女主人はあっさりと言った。気負いのない、いつもの調子。

レジーナ「初日の夜に誰が怪しいなんてわかりゃしないだろう？　だったら、せめて守るべきものを確認しておこうと思ったのさ。――子供が人狼なんてのは、考えたくないからね」

リーザ「……うん。ありがとう、レジーナさん」

ヴァルター「ではモーリッツ、お前はどうだ。なぜシモンを？」

モーリッツ「……わしがシモンを選んだのはな、勘じゃよ」

老人は一度目を閉じ、それからゆっくりと開いた。

モーリッツ「ただの勘ではない。シモンは戦場帰りじゃ。あの目は――何かを隠しておる目じゃった。味方であれ敵であれ、まず確かめねばと思うたのよ。結果は白。あの男は人狼ではなかった。……だからこそ、わしは今ここで堂々と立っておる」

シモンが薄く口元を歪めた。笑みとも苦笑ともつかない表情。

シモン「……俺を疑ってかかった、か。悪くない判断だ。少なくとも、ランダムよりはな」

その一言が、空気を微かに傾けた。

アルビン「……なるほど。つまりモーリッツさんは明確な意図を持って占い先を選んだ。レジーナさんはランダム。ここだけの話、占い師としての姿勢が見えるのは――」

ジムゾン「アルビンさん」

神父が静かに、しかし鋭く遮った。

ジムゾン「占い先の選び方に優劣をつけるのは、少し早計ではありませんか。初日にランダムで占うのは、何も不自然なことではない。むしろ、もっともらしい理由を後付けすることの方が……容易いのではないでしょうか」

アルビン「……それは、モーリッツさんの理由が作り話だと？」

ジムゾン「そうは申しておりません。ただ、理由の巧みさで真偽を判断するのは危険だと、そう申し上げているのです」

カタリナ「……わたしも、ジムゾンさんの言う通りだと思います。初日の占い先なんて、どう選んでも正解なんてないですから……」

ヴァルター「むぅ……。現状、どちらが本物かを断定する材料が足りん。だが、明日以降の占い結果で必ずボロが出る。偽者は長くは続けられんぞ」

オットー「俺は正直、モーリッツの爺さんもレジーナも、どっちも信用してぇよ。長い付き合いだしな。……だがまぁ、どっちかが嘘ついてるってのは、キツいな」

リーザ「…………」

少女は二人の顔を交互に見つめていた。やがて、小さな声で呟く。

リーザ「……あたし、わかんない。でも……どっちかの目が、怖い」

その言葉が、誰の胸に刺さったのかはわからない。
